Introducción del Caso
Una empresa llamada AgroFertil S.A.(producción de berries en Chile), una empresa dedicada a la producción y exportación de berries, que enfrenta serios desafíos que afectan la eficiencia y la sustentabilidad en su operación agrícola, Tal gravedad que sus cultivos sufren pérdidas anuales del 20% al 30% debido al manejo ineficiente del riesgo y la detección tardía de plagas, Esta situación se ve agravada por el uso de registros manuales en papel, lo cual esta problemática genera errores en los datos registrados como las fechas de aplicación de pesticidas, afectando directamente la trazabilidad exigida por normativas de exportación. 
De tal manera, el impacto de estas deficiencias no solo se demuestra en altos costos operacionales, por ejemplo el uso excesivo de agua (+35% del uso) y agroquímicos, también se demuestra que el riesgo de sanciones legales y pérdida de competitividad en mercados internacionales, se le agrega también la carga operativa del personal técnico de forma ineficiente de tal manera que se demuestra que el 40% del tiempo se dedica a recolectar datos en terrenos en vez de analizarlos para una toma de decisiones.   


Propósito.
A resumidas cuentas dentro del contexto, se hace urgentemente necesario implementar un sistema de monitoreo inteligente que automatice el registro de condiciones climáticas y del suelo, que el software pueda emitir alertas tempranas sobre plagas y genere informes auditoreables, con el fin de dar al software la capacidad de funcionar en zonas rurales sin conexión a internet, por lo cual esta transformación o transición tecnológica no solo permitirá optimizar los recursos y reducir pérdidas, implementar el software, tendrá como objetivo el aseguramiento del cumplimiento normativo y mejorar la productividad en toda la cadena agrícola